O algoritmo envolve a substituição de cada letra em um texto por outra letra que está um número fixo de posições à frente no alfabeto. Neste caso, estamos usando um deslocamento de 3 casas. O algoritmo funciona da seguinte maneira:

1. Pegamos o texto de entrada que desejamos criptografar.
2. Criamos um array com o alfabeto de 'a' a 'z' para usar como referência.
3. Para cada caractere do texto de entrada, realizamos as seguintes ações:
    - Pegamos a letra atual do input.
    - Descobrimos em qual índice do alfabeto a letra atual do input está.
    - Calculamos o novo índice somando 3 ao índice atual.
    - Adicionamos o caractere do novo índice a uma variável que está armazenando nosso texto criptografado.
4. Se o caractere atual do input não estiver presente no alfabeto, ele será adicionado diretamente à variável do texto criptografado sem qualquer alteração.